ФУТУРАМА
Для просмотра наденьте 3D монокль
Тихо, жалкая публика!
И добро пожаловать на...
"Кто смеет стать миллионером?"
Трепещите перед мощнейшим
обаянием Морбо,
пока я поболтаю с нашим первым
претендентом, Филипом Джей Фраем.
Задай им, Морбо!
Готовься к любезностям!
Итак, Фрай, чем ты
зарабатываешь на жизнь?
Я? Э... а можно взять звонок другу?
Болтовня окончена!
Ты готов сыграть?
Я пришел не играть, а выигрывать.
А теперь давай сыграем.
Вопрос на один доллар...
Каким инструментом заколачивают гвозди?
Это...
А: Молоток
Б: Гвоздь
Цэ:
Б! Гвоздь! Я решил!
Птица додо из Лесото!
Ты хоть раз пробовал думать
перед тем, как открыть рот?
Постоянно об этом думаю.
Оставьте Фрая в покое.
Его интеллект, просто немного...
особенный.
Ты болван!
Эй, мне начинает казаться, что вы
считаете меня не очень умным.
Да ты едва помнишь собственное имя,
Эйнштейн.
Эйнштейн - сложное имя.
Шму, профессор.
Перестаньте шмиздеваться.
Фрай ваш дальний родственник.
Недостаточно дальний.
Я был бы мартышкиным дядей,
будь я племянником этой мартышки.
Но вы мой единственный родственник.
Кто ещё обнимет меня,
если я чего-нибудь добьюсь?
Похоже, я был слишком груб.
Ладно, парень, возьми мою руку
и я попробую объяснить...
почему ты мне столь противен.
Всю мою жизнь меня вдохновляли
великие умы...
Эвклид, Коперник, Мозгалёв...
И мой объект подражания,
Леонардо ДаВинчи.
А кто их превратил в камень?
ДаВинчи был величайшим
художником и изобретателем!
Вуаля!
Он изобрёл летательные машины,
военную технику, субмарины...
Ой. Похоже, тут Нибблер сдох.
Это не Нибблер.
Это ценнейшая реликвия.
Борода Леонардо!
На аукционе исторических органов
я заплатил за неё целое состояние
Похоже, если у меня и есть
Ахиллесова пята,
то только потому, что я купил её
на том же аукционе.
Воистину.
Воистинней не бывает.
Осторожнее, дурачина!
Нет!
Хотя, возможно, да.
Что такое, профессор?
О, Боже!
Да это же легендарное
последнее изобретение ДаВинчи.
Даже его ученики,
сделавшие этот чертёж,
не поняли его предназначения.
И вот, наконец, я тоже не пойму!
Может, мы сможем это выяснить.
Мы?
Ну, может я и не разбираюсь в науке,
но хотя бы знаю
что к чему на улице.
Я две недели провалялся в больнице.
Никто не пришел меня навестить.
Тихо ты!
Я пытаюсь выяснить предназначение
утерянного изобретения ДаВинчи!
Хоть бы открытку прислали.
Он мог спрятать подсказку
в одной из прочих своих работ.
Я послал Бендера сделать
копию Тайной Вечери.
Я вернулся!
В типографии были одни идиоты,
так что я просто притащил оригинал.
Господи Иисусе...
и его двенадцать апостолов.
Странно.
Эта рука принадлежит
кому-то другому.
И нож указывает на Иакова Алфеева.
В этом как раз вся соль.
А как вам эти крутые ножки у стола?
Они как будто из другой,
более крутой фрески.
Может, ДаВинчи рисовал
по уже готовой картине?
Это называется пентименто.
Верно, доктор Зойдберг.
Откуда вы это знаете?
Я доктор изящных искусств.
Давайте посмотрим что скрывается
за Тайной Вечерей.
Секундочку!
Да у меня не кость широкая,
я просто жирный!
Боже! Смотрите!
Боже! Я вижу!
Боже! Святой Иаков был роботом!
Боже! ДаВинчи не закрасил его ноги,
чтобы оставить подсказку!
Боже! Это величайшая загадка всех времён!
Мы должны лететь в Рим...
и эксгумировать тело святого Иакова.
Раньше, мы, вроде,
были курьерской компанией.
На корабль!
Пс! Лила, хочешь вступить в клуб
подземных развлечений?
Конечно. Почему бы и нет?
Нет времени!
Я нашел ключ...
который сможет открыть
все тайны истории.
Посмотрите на эти римские цифры.
Римские цифры?!
Я понял! Мы в Риме!
Глупость какая.
Это давно забытый математический шифр.
Я должен свериться с этими
древними рукописями.
Код ДаВинчи
Какая-то бредовая писанина для быдла...
приплели последовательность Фибоначчи...
Ага! Здесь сказано, сколько шагов
нам надо сделать.
Один...
Вот и пришли.
Братья и сёстры,
сомкнём же руки в молитве.
Мы не ошиблись!
Святой Иаков был роботом!
Готов поспорить, сейчас он в робо-раю!
Так что глаза ему ни к чему.
Господи! Робо-святой Иаков
на самом деле зомби.
Нед, я не Святой Иаков.
Хватит врать, Святой Иаков.
Мы видели тебя на Тайной вечере.
Великий Леонардо нуждался в натурщике,
и сделал меня.
Я решил отдохнуть в этом гробу,
и аккуратно сбросил...
останки настоящего Святого Иакова
вон в ту кучу.
Уверен, у вас есть куча вопросов.
Идём, там есть комната,
в которой я обычно беседовал
с папой Иоанном Терпеливым.
Ах, я сказал ему, что вернусь
через пять минут.
Из него получится неплохая куча.
Я Аниматронио, хранитель
величайшей тайны ДаВинчи.
Он оставил на фреске мои ноги,
чтобы дать подсказку...
и отправил меня сюда, дожидаться
членов его тайного общества...
интеллектуалов.
Привет, Аниматронио.
Ты был знаком с ДаВинчи?
Он приятный человек?
Как пахли его волосы?
И, заодно, неплохо бы узнать
какое назначение у этого устройства?
Стойте! Вы не знать
предназначения махина магнифика?
Да не место вам среди
членов тайного общества!
Чего?
Да не издам я боле не единого слова.
Даже слова о великом фонтане,
да найдёт в котором...
Стойте...
Вы ни сколь не ведали о фонтане,
таколь ли?
Проклятие!
Я должен понести кару.
Быстрее, нужно узнать
что он знает,
пока он не забил себя до смерти.
Где этот великий фонтан?
Что делает его великим?
Зачем роботу щиток для защиты паха?
Да будьте вы прокляты,
пиявки приставучие!
Да не раздастся информация...
с этих механических губ!
Да скажи уже нам.
Хорошо, фонтан, что вы ищете...
Вот так и умерла надежда
на раскрытие тайны.
Пошли, ребята.
Полетим домой.
Стойте! Не стоит так рано сдаваться.
Аниматронио говорил о фонтане.
Это статуя Нептуна, бога воды.
Число зубцов на его трезубце -
три. Или "тре" по-старому.
Буква "У" написана как "Ви".
Тре... Ви...
Тре... Треви!
Тут уже без вариантов!
Но профессор...?
Без вариантов!
Ух, за тысячу лет
тут ничто не изменилось.
Ладно, ребятки, прыгайте в фонтан.
Ты что, впал в маразм?
Не прыгну я туда.
Смотрите... монетки.
Нашёл 48 центов.
Там остался пятак! Да огромный!
Быстро, в водосток!
Зачем?
Что ещё за отстойник?
Боже мой!
Это же Пантеон!
Этому месту три тысячи лет.
Разве за такой срок может остаться
что-то неизведанное?
Может, неизведанное о нас самих, Лила.
Стойте. Что под тем покрывалом?
Господи! Витрувианский человек ДаВинчи!
Это настоящий шедевр.
Заметьте, как линия перспективы
проходит от глаза к его прибору.
А это что?
Кто-нибудь что-нибудь слышал?
Это прорезь для монеты.
Бендер, опусти в неё огромный пятак.
Хорошо.
Тихо, Бендер!
Что ты нам поведаешь,
витрувианский человек?
Я снимаю свой вопрос,
витрувианский человек.
Потерянная мастерская ДаВинчи.
Боюсь показаться тупицей:
эти штуки на самом деле работают?
Конечно же нет, тупица!
Летательная машина
с нулевой обтекаемостью дивана?
Как она вообще может
оторваться от земли?
С помощью того что не постичь вам!
Привет, Аниматронио.
Я симулировал смерть
и уследил за вами,
чтобы утаить величайшую
тайну Леонардо.
Ладно, приятель, колись, что там за тайны.
И смотри чтобы они были древними!
Порко металлико!
Да не проговорюсь я, как эти
устройства составят единое целое.
Они одно целое?
Я не говорил такого.
А теперь я умер!
Вы правы, профессор.
Эта штука не умеет летать.
Не сиди там, идиот!
Это опасно!
Не удивительно,
что эта конструкция не обтекаема!
Она не для воздушных полётов,
а для космических.
Баста! Пока я жив да не откроется вам
великая тайна!
Пока, Аниматронио!
Господи!
Зачем корабль Леонардо
привёз нас сюда?
Не знаю. Давай у него спросим.
Я Леонардо.
Добро пожаловать на планету Винчи.
Боже мой!
Я тоже собирался это сказать!
Леонардо!
Вы живы?! Здесь?!
Вы узнали мою главную тайну.
Я посещал Землю.
На самом деле, я тот, кого вы зовёте
"космическим пришельцем".
Это большая честь
встретить вас, Леонардо.
Должен сказать,
вы классно сыграли в Титанике.
А Пляж...
То был Леонардо ДиКаприо, болван!
Похоже, поедание камней,
было не столь глупой идеей.
И как тут у вас люди развлекаются?
Вы любите веселиться всю ночь напролёт,
с обилием пива и женщин?
Конечно!
А мы - нет.
Мы проводим досуг
в музее математики.
Планета Винчи фактически
является одним огромным университетом.
А ваши футболисты?
Учатся.
Схожу-ка на эту лекцию по алгебре!
От всех этих знаний
у меня нейроны стоят колом!
Ты тоже хочешь пойти на лекцию, Фрай?
Неа. Всё просто войдёт в одно ухо и выйдет
через какое-нибудь другое отверстие.
Пошли. Присаживайся.
Вот это я умею.
Я должен открыть ужасную тайну,
мистер ДиКаприо.
Я не очень-то умён.
Я ценю твою искренность.
Я даже не понимаю
на каком языке вы говорите.
Я тоже хочу кое о чём сознаться.
Видишь ли, здесь, на планете Винчи,
я считаюсь самым глупым.
Что?! Кто посмел считать вас глупым?!
Нда! Я Леонардо!
Я не знаю массу бозона Хиггса.
Нда! Я рисую карандашом,
потому что не могу освоить
компьютерную графику.
Глупый Бифф!
Считает себя умнее меня.
А ещё на вид он сильнее.
Я отправился на Землю так как
больше не мог выносить насмешек.
Но окружение более глупыми людьми,
злило меня ничуть не меньше.
Я вижу своё отражение
в вашей пуговице.
Я очень люблю изобретать.
Или любил, пока не потерял
чертежи своего последнего шедевра.
Вот эти?
Махина магнифика!
О! Безмерная радость!
Фрай, друг мой, ты придал
моей жизни смысла!
Эта лекция по исчислению
оказалась сложнее, чем я ожидал.
На каждый вопрос надо отвечать
в формате оперы.
Мне нужно сделать кучу домашних
заданий, если я не хочу...
Опозориться.
Спасибо. Спасибо.
Если вам понравилось вступление,
вам понравится и основное событие.
Дамы и господа...
Леонардо ДиКаприо!
То есть ДаВинчи!
Веками вы насмехались надо мной.
Особенно ты, Бифф.
Классная шляпа!
Но, наконец-то,
это изобретение вам покажет!
Всё вам покажет!
Узрите. Моё непреклонное
устройство судного дня!
Я тоже помогал!
Стойте... вы сказали мне, что оно
непреклонно делает мороженое.
Мороженое - лишь побочный продукт.
Главное предназначение -
уничтожение всех,
кто выставлял меня ничтожеством!
О! Я так напуган!
Покажи нам, тупень!
Вот как?
Посмотрим, как вы посмеётесь,
когда моё устройство судного дня
отрежет вам головы!
Леонардо, остановись!
Я тоже хочу поучаствовать!
Профессор, вы в своём уме?
Я ненавижу этих задротов!
Только потому, что я глупее их,
они считают себя умнее меня!
Убить их всех...
начиная с учителя алгебры!
Я знал, что это изобретение
было отличной штукой!
Да.
Мы, трое идиотов,
наконец-то всем отомстим!
Я так не думаю.
Из-за вас двоих
мне стыдно назвать себя идиотом.
Всегда найдётся кто-нибудь умнее тебя,
и единственный способ
остаться счастливым -
довольствоваться тем, что имеешь.
Но у тебя вообще ничего нет.
Ах нет?
У меня остался единственный гвоздь,
и ещё один гвоздь,
чтобы пригвоздить первый,
и я остановлю эту адскую фабрику
мороженого раз и навсегда.
Устройство судного дня!
Хоть бы кого убило!
Вот как?
Так получи!
О, Боже.
Бедный Леонардо ДаВинчи.
Какой же он был тупой.
Фрай, я восхищён твоим поступком,
и я глубоко извиняюсь за то, что
насмехался над твоим интеллектом...
Твоим низким-пренизким интеллектом.
Ой! Ну вот опять, тупица!
То есть болван.
Всё в порядке.
Может я не умён,
зато у меня доброе сердце.
Так говорила моя мама.
Она была мудрой женщиной.
А ещё, что на меня не надо
показывать пальцем.
Воистину мудрая женщина.